Repository: ahoneybun/pop-docs
Catalog: ubuntu/add-applications/po/*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Adding and Removing Software
ja: ソフトウエアの追加と削除
zh_cn: 添加和删除软件
zh_tw: 新增與移除軟體

source: Instructions on how to install and uninstall software, including information on package management.
ja: パッケージ管理の方法を含む、ソフトウェアのインストール方法やアンインストール方法を解説します。

source: Adding, Removing and Updating Applications
ja: アプリケーションの追加/削除/アップデート
zh_cn: 添加、删除和更新应用程序
zh_tw: 新增、移除以及更新應用程式

source: Credits and License
ja: 著作権およびライセンス
zh_cn: 荣誉与授权许可
zh_tw: 感謝與授權

source: This document is maintained by the Ubuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam). For a list of contributors, see the <ulink url="../../../common/C/contributors.xml">contributors page</ulink>
ja: このドキュメントはUbuntuドキュメンテーション・チーム(https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam)が保守しています。貢献者の一覧は、<ulink url="../../../common/C/contributors.xml">contributors page</ulink>を参照してください。
zh_cn: 本文档由 Ubuntu 文档团队 (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam) 维护。参与贡献者的列表请参见 <ulink url="../../../common/C/contributors.xml">贡献者页面</ulink>
zh_tw: 此文件是由 Ubuntu 說明文件小組 (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam) 維護。欲檢視貢獻者清單， 請檢視 <ulink url="../../../common/C/contributors.xml">貢獻者頁面</ulink>

source: This document is made available under the Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA).
ja: このドキュメントは、Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA)のもとで利用可能とします。
zh_cn: 本文档在 Creative Commons ShareAlike 2.5 授权许可 (CC-BY-SA) 的条款下发布。
zh_tw: 本文件以創用 CC「姓名標示-相同方式分享 2.5 版」授權條款授權。

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
ja: このライセンスのもとで、利用者はUbuntuドキュメントのソースコードを改変、加筆、改善する自由があります。すべての派生作品はこのライセンスのもとで発表されなければなりません。
zh_cn: 您可以在该许可的条款下自由地修改、扩展，以及改进本 Ubuntu 文档的源码。所有的衍生作品必须在本许可下发布。
zh_tw: 您可依此授權自由編輯、添增並改善 Ubuntu 說明文件之原始碼，而衍生作品必須依循同樣的授權條款發表。

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
ja: この文書は利用者の便宜になることを期待して配布しますが、何らの保証をするものではなく、また、免責条項に記載のある通り、商品性や特定用途に対する適合性を暗黙に保証するものでもありません。
zh_cn: 发布本文档是希望它有所用途，但不提供任何担保；甚至如免责声明中所说那样对特定目标的适销性或适用性也不提供任何隐性的担保。
zh_tw: 本文件發布的目的是期望它有所用途，但不提供任何擔保。對免責聲明裡提及的適銷性和用於某一特定目的適用性，也不承擔任何默示的擔保。

source: A copy of the license is available here: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/common/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
ja: このライセンスのコピーは以下で参照可能です: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/common/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>。
zh_cn: 该授权许可的副本可以在这里找到：<ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/common/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>。
zh_tw: 此授權條款之副本請見 <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/common/C/ccbysa.xml">創用 CC 姓名標示-相同方式分享 授權條款</ulink>。

source: Ubuntu Documentation Project
ja: Ubuntuドキュメンテーション・プロジェクト

source: Canonical Ltd. and members of the <placeholder-1/>
ja: Canonical Ltd.と<placeholder-1/>一同

source: In this section you can learn how to use a package manager to add or remove applications in Ubuntu with a few clicks. You can also learn about more advanced techniques of managing applications and discover some optional applications which you can add to Ubuntu.
ja: このセクションでは、数回クリックするだけでUbuntuにアプリケーションを追加/削除することのできる、パッケージマネージャの使い方を学ぶことができます。より高度なアプリケーション管理の技術や、Ubuntu にインストールできる任意のアプリケーションを見つける方法も学べます。
zh_tw: 這部份你可學到在Ubuntu裡如何藉由套件管理程式用滑鼠點幾下來新增或移除程式. 你也可以學到更多管理程式的進階技巧與發現更多可安裝在Ubuntu的額外程式.

source: What is a package manager?
ja: パッケージマネージャとは何ですか?
zh_cn: 什么是软件包管理器？
zh_tw: 什麼是套件管理員？

source: A package manager is a program that installs and uninstalls software, and keeps track of all the components each piece of software needs.
ja: パッケージマネージャはプログラムをインストールしたりアンインストールするソフトウェアで、それぞれのソフトウェアに必要な全てのコンポーネントを追跡します。
zh_cn: 软件包管理器是一个安装和卸载软件，并跟踪软件的每个部分所需的所有组件的程序。
zh_tw: 套件管理員是一可以安裝與反安裝軟體還有持續追蹤所有軟體所需的元件的程式。

source: To add or remove applications in Ubuntu, you need to use a <emphasis>package manager</emphasis>. It will automatically download the software required from the Internet and install it.
ja: Ubuntuでアプリケーションを追加したり削除するなら、<emphasis>パッケージマネージャ</emphasis>を使う必要があります。それを使うと、自動的に必要なソフトウェアをインターネットからダウンロードしてインストールすることができます。
zh_cn: 若想在 Ubuntu 中添加和删除应用程序，您需要使用 <emphasis>软件包管理器</emphasis>。它会自动从因特网上下载所请求的软件并进行安装。
zh_tw: 在Ubuntu中要新增或是移除應用程式，您需要使用<emphasis>package manager</emphasis>。這個程式將會自動的從網際網路上面下載您欲安裝之軟體的主程式與其相關的套件並安裝。

source: There are three main package managers you can use in Ubuntu:
ja: Ubuntuで使用できる主なパッケージマネージャが3つあります:
zh_cn: 在 Ubuntu 中您可以使用三种主要的软件包管理器：
zh_tw: 您在 Ubuntu 中有三個主要的套件管理員。

source: <link linkend="gnome-app-install"><application>Add/Remove Applications</application></link> - The easiest way to install and uninstall programs.
ja: <link linkend="gnome-app-install"><application>アプリケーションの追加と削除</application></link> - プログラムをインストールやアンインストールする最も簡単な方法を提供します。
zh_tw: <link linkend="gnome-app-install"><application>Add/Remove Applications</application></link> - 安裝/移除程式最簡單的方法.

source: <link linkend="synaptic"><application>Synaptic</application></link> - Advanced control of software and other system components.
ja: <link linkend="synaptic"><application>Synaptic</application></link> - ソフトウエアと他のシステムコンポーネントを詳細にコントロールできます。
zh_cn: <link linkend="synaptic"><application>新立得软件包管理器</application></link> - 对于软件和其它系统组件的高级控制。
zh_tw: <link linkend="synaptic"><application>Synaptic</application></link> - 進階的軟體與系統元件管理程式。

source: <link linkend="apt"><application>Apt</application></link> - If you prefer using the Terminal.
ja: <link linkend="apt"><application>Apt</application></link> - ターミナルを使いたいのであれば。
zh_cn: <link linkend="apt"><application>Apt</application></link> - 如果您偏爱使用终端的话。
zh_tw: <link linkend="apt"><application>Apt</application></link> - 如果您習慣在終端機中來管理套件的話就用這個吧。

source: If you open more than one of these programs at once, they may not work. Close them all and open just one.
ja: もしこれらのプログラムを同時に1つ以上開くと、動作しないかもしれません。全て閉じた上で、1つだけ開いてください。
zh_cn: 如果你同时打开以上程序中的多个的话，它们可能不会工作。请将它们全部关闭并只打开其中一个。
zh_tw: 如果您一次開啟了一個以上的套件管理程式，他們應該都不會有作用。您必須全部關閉或是只使用一個就好了。

source: You need administrative access to use any of these programs. See <ulink type="help" url="ghelp:administrative">Administrative Tasks</ulink> for more details.
ja: これらのプログラムを使用するには、管理者権限でのアクセスが必要です。詳細は<ulink type="help" url="ghelp:administrative">管理者権限でのタスク</ulink>を参照してください。
zh_cn: 要使用这些程序，您需要管理权限。更多信息请参见 <ulink type="help" url="ghelp:administrative">管理任务</ulink>。

source: Software repositories
ja: ソフトウェアリポジトリ
zh_cn: 软件库
zh_tw: 軟體庫

source: A software repository is a place from which you can download and install software over the Internet.
ja: ソフトウェアリポジトリとは、インターネットを介してソフトウエアをダウンロードしたりインストールしたりできる場所のことです。
zh_cn: 您可以通过因特网从软件库下载和安装软件。
zh_tw: 軟體庫 (software repository) 是一個您可以透過網際網路下載並安裝軟體的地方。

source: There are thousands of programs available to install on Ubuntu. These programs are stored in software archives (<emphasis>repositories</emphasis>) and are made freely available for installation over the Internet. This makes it very easy to install new programs in Linux, and it is also very secure, because each program you install is built specially for Ubuntu and checked before it is installed.
ja: Ubuntuには何千もの利用可能なアプリケーションがあります。(<emphasis>リポジトリ</emphasis>)というソフトウェアアーカイブに蓄積されいていて、インターネットを通して自由にインストールすることができます。
zh_cn: Ubuntu 中可以安装数以千计的程序。这些程序都被存储在软件存档 (<emphasis>软件库</emphasis>) 中并可以通过因特网免费获取安装。这就使得在 Linux 中安装程序变得十分简单，同样也非常安全，因为您安装的每个程序都是特别为 Ubuntu 构建的，并且在安装之前都经过检查。
zh_tw: 這有成千上萬的軟體可以安裝在 Ubuntu 上。這些軟體都存在軟體庫 ( software archives / <emphasis>repositories</emphasis> )，並且可以免費的透過網際網路下載安裝。這讓您在 Linux 中可以輕易的安裝使用新的軟體；並且這樣的安裝方式非常的安全，因為每個您所安裝的軟體都是特別為 Ubuntu 所建置的並且在安裝前都會作檢查的動作。

source: To organise the software, Ubuntu repositories are categorised into four groups: <emphasis>Main</emphasis>, <emphasis>Restricted</emphasis>, <emphasis>Universe</emphasis>, and <emphasis>Multiverse</emphasis>. The rationale used to determine which software goes into which category is based on the level of support that software development teams provide for a program and the level of compliance the program has to the <ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy">Free Software Philosophy</ulink>.
ja: ソフトウェアを整理するために、Ubuntuリポジトリは、<emphasis>Main</emphasis>、 <emphasis>Restricted</emphasis>、<emphasis>Universe</emphasis>、そして<emphasis>Multiverse</emphasis>の４つのグループに分類されています。 どのソフトウェアがどのカテゴリーになるかを決定する根拠はソフトウェアの開発チームのサポートのレベル、プログラムが認める<ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy">Free Software Philosophy</ulink>(英語)がどの程度かを元にしています。
zh_cn: 为了组织软件，Ubuntu 的软件库被分为四类：<emphasis>Main</emphasis>、<emphasis>Restricted</emphasis>、<emphasis>Universe</emphasis>，以及 <emphasis>Multiverse</emphasis>。决定哪个软件进入哪个分类的原理是基于软件的开发团队对于该软件提供的支持的等级，以及该程序遵从 <ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy">自由软件哲学</ulink> 的程度。
zh_tw: Ubuntu 的軟體庫為了組織軟體，就將他們分成四大類：<emphasis>Main (主要)</emphasis>、<emphasis>Restricted (受限)</emphasis>、<emphasis>Universe (通用)</emphasis>以及 <emphasis>Multiverse (多用途)</emphasis>。

source: The standard Ubuntu Install CD contains some software from the <emphasis>Main</emphasis> and <emphasis>Restricted</emphasis> categories.
ja: 標準のUbuntuインストールCDは、<emphasis>Main</emphasis>と<emphasis>Restricted</emphasis>カテゴリのソフトウェアを含んでいます。
zh_cn: Ubuntu 的标准安装 CD 包含了来自 <emphasis>Main</emphasis> 和 <emphasis>Restricted</emphasis> 分类的一些软件。
zh_tw: 標準的 Ubuntu 安裝光碟包含了 <emphasis>Main</emphasis> 和 <emphasis>Restricted</emphasis> 這兩大類。

source: If your system is connected to the Internet, many more software programs are made available for installation. For example, the <quote>Universe</quote> and <quote>Multiverse</quote> repositories are only available over the Internet.
ja: あなたのマシンがインターネットに接続しているのであれば、より多くのソフトウェアをインストールすることが可能です。例えば、<quote>Universe</quote>や<quote>Multiverse</quote>リポジトリはインターネット経由でのみ利用可能です。
zh_cn: 如果您的系统已经连接到因特网的话，您还可以安装比这多得多的软件。比如 <quote>Universe</quote> 和 <quote>Multiverse</quote> 软件库是只能通过因特网访问的。
zh_tw: 當您的系統接上網際網路之後，將會有更多更多的軟體可以安裝。舉例來說， <quote>Universe</quote> 和 <quote>Multiverse</quote> 軟體庫只在網路上提供。

source: The <emphasis>Multiverse</emphasis> repository contains software which has been classified as <emphasis>non-free</emphasis>. This software may not be permitted in some jurisdictions. When installing each package from this repository, you should verify that the laws of your country permit you to use it. Also, this software may not include security updates.
ja: <emphasis>Multiverse</emphasis>リポジトリは<emphasis>non-free</emphasis>に分類されるソフトウェアを含んでいます。これらのソフトウェアは国によっては法的に認められていない可能性があるので、このリポジトリからインストールする時、あなたは自分の国でそのソフトウェアの使用が認められているかを確認する必要があります。さらに、これらのソフトウェアは、セキュリティーアップデートを含んでいない可能性もあります。
zh_cn: <emphasis>Multiverse</emphasis> 软件库中存放的软件被分类为 <emphasis>非自由的</emphasis>。这些软件在某些法律管辖下可能不被允许。在安装这个软件库中的每个软件包时，您应当确认您的国家的法律允许您使用它。此外，这些软件可能还不包含安全更新。
zh_tw: <emphasis>Multiverse</emphasis> 軟體庫包含了被分類為 <emphasis>non-free (非自由)</emphasis> 的軟體。其中一些軟體並不是被法定許可使用的。所以當您在從這軟體庫安裝這類的套件時，您應該要去確認您所屬國家是否可以使用這軟體。另外，這類的軟體不一定會有安全性的更新可以升級。

source: You can find more information about the Repositories available <ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/components">on the website</ulink>.
ja: リポジトリに関する詳細な情報は<ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/components">Webサイト</ulink>で探すことができます。
zh_cn: 您可以在 <ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/components">网站上</ulink> 找到有关软件库的更多信息。
zh_tw: 您可在<ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/components">此網站</ulink>找到更多關於軟體庫的資訊。

source: Adding extra repositories
ja: 追加リポジトリを追加
zh_cn: 添加额外的软件库
zh_tw: 加入更多的軟體庫

source: It is possible to add extra repositories, such as those provided by third parties or those for older version of Ubuntu.
ja: サードパーティーによって提供されているものや、Ubuntuの古いバージョンのような、追加リポジトリを追加することができます。
zh_cn: 添加额外的软件库也是可能的，例如那些由第三方提供的或是 Ubuntu 较早版本的软件库。
zh_tw: 您可以加入更多的軟體庫；像是說第三方協力提供的或是舊版 Ubuntu 的軟體庫。

source: Be careful when installing software from third-party repositories. It may not have been tested with Ubuntu and could cause your system to break.
ja: サードパーティのリポジトリからソフトウェアをインストールする際には注意してください。Ubuntuでテストされておらず、システムを破壊してしまう可能性があります。
zh_cn: 在安装来自第三方软件库的软件时请小心。它们可能还没有在 Ubuntu 下测试过，并可能会使您的系统瘫痪。
zh_tw: 請注意！在安裝第三方協力所提供的軟體的時候一定要小心。因為這些軟體都沒有經過 Ubuntu 測試並且也有可能會造成您系統損壞。

source: Open <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Software Sources</guimenuitem></menuchoice> and press <guilabel>Third Party Software</guilabel>.
ja: <menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム管理</guimenuitem><guimenuitem>ソフトウェア・ソース</guimenuitem></menuchoice>を開き、<guilabel>サードパーティのソフトウェア</guilabel>を押します。

source: Press <guibutton>Add</guibutton> to add a new repository.
ja: <guibutton>追加</guibutton>を押して新規リポジトリを追加してください。
zh_cn: 按下 <guibutton>添加</guibutton> 来添加一个新的软件库。
zh_tw: 按下<guibutton>新增</guibutton> 來新增一個新的軟體庫。

source: Enter the <guilabel>APT line</guilabel> for the extra repository. This should be available from the website of the repository or similar, and should look similar to the following:
ja: Extra リポジトリの<guilabel>APT line</guilabel>を入力します。これはリポジトリのウェブサイトなどから利用でき、次のように記述します。

source: Press <guibutton>Add Source</guibutton> and then click <guibutton>Close</guibutton> to save your changes.
ja: <guibutton>ソースの追加</guibutton>を押して、<guibutton>閉じる</guibutton> をクリックして変更点を保存してください。
zh_cn: 按下 <guibutton>添加源</guibutton> 并随后点击 <guibutton>关闭</guibutton> 来保存您的改动。
zh_tw: 按下<guibutton>新增來源</guibutton>然後點選<guibutton>關閉</guibutton>來儲存您的變更。

source: You will be notified that the information about available software is out-of-date. Press <guibutton>Reload</guibutton>.
ja: 利用可能なソフトウェアに関する情報が古いことが通知されます。<guibutton>再読込</guibutton>を押してください。
zh_tw: 你將可知道關於此軟體的過期資訊, 按下<guibutton>Reload</guibutton>鍵.

source: Most software repositories use a GPG key to digitally sign the files they provide, which makes it easy to check that the files have not been tampered with since their creation. In order for apt to be able to check this, you need the public key that corresponds to the signatures. The key should be available for download on the repository's website.
ja: ほとんどのソフトウェア・レポジトリは、配布するファイルにデジタル署名を付すためのGPGキーを使用しています。これはGPGキーを使うことで、そのファイルが作成されて以後に（不正に）改変されたことがなかったどうかを簡単にチェックできるからです。これをチェックした上でaptを使用するためには、その署名と対になった公開鍵が必要です.公開鍵はリポジトリのウェブサイトでダウンロードできるはずです。
zh_tw: 大多軟體套件庫使用GPG金鑰來數位簽署它們所提供的檔案, 以方便檢查這些檔案是否被竄改過. 如果需要apt這般檢查, 你將需要對應這些數位簽章的公用金鑰. 這些金鑰應可在套件庫的網頁上取得.

source: Once you have downloaded the GPG key, import the key by selecting the <guilabel>Authentication</guilabel> tab, clicking on <guibutton>Import Key File</guibutton>, and then selecting the GPG key to be imported.
ja: GPG 鍵をダウンロードしたら, <guilabel>認証</guilabel>タブを選択, <guibutton>鍵ファイルのインポート</guibutton>をクリックし, インポートする GPG 鍵を選択してください。
zh_tw: 一旦你下載了GPG金鑰, 選取<guilabel>Authentication</guilabel>標籤, 按下<guibutton>Import Key File</guibutton>並選擇GPG金鑰來匯入它.

source: Add/Remove Applications
ja: アプリケーションの追加と削除
zh_cn: 添加/删除应用程序
zh_tw: 新增或移除應用程式

source: With the <guimenuitem>Add/Remove</guimenuitem> item in the <guimenu>Applications</guimenu> menu, you can install programs to do new things with Ubuntu. You can also remove programs you do not want. You need administrative access to use <application>Add/Remove Applications</application> (see <ulink type="help" url="ghelp:administrative">Administrative Tasks</ulink> for more details).
ja: <guimenuitem>アプリケーション</guimenuitem>メニューの<guimenuitem>追加と削除</guimenuitem>で、Ubuntu に新しいプログラムをインストールできます。 必要のないプログラムを削除することもできます。<application>アプリケーションの追加と削除</application>を使用するには管理者権限が必要です（詳しくは<ulink type="help" url="ghelp:administrative">管理タスク</ulink>を参照してください）。

source: If you know the name of a program you want to install, enter it in the <guilabel>Search</guilabel> field. Otherwise, begin by choosing a software category on the left.
ja: もしインストールしたいプログラム名が分かっているのであれば、<guilabel>検索</guilabel> フィールドに入力するか、左にあるソフトウェアカテゴリーの選択から始めてください。
zh_cn: 如果您知道您想安装的程序的名称，请在 <guilabel>搜索</guilabel> 框中输入它。否则请从选择左边的软件分类开始。
zh_tw: 如果您知道你要安裝的軟體叫什麼名字，就在<guilabel>搜尋</guilabel>欄中輸入。不然的話就從左邊的軟體分類來選擇尋找您要的軟體。

source: Programs that are already installed have a check mark next to their name. Uncheck a program if you want to remove it from your computer.
ja: 既にインストールされているソフトウェアについては、名前の隣にあるチェックボックスにチェックが入っています。もしそのソフトウェアを削除したい場合は、チェックを外してください。
zh_tw: 已安裝的程式會在檔案名稱旁有勾選符號, 你可以取消勾選符號來把它們從你電腦中移除.

source: When you click <guibutton>Apply Changes</guibutton>, any new software will be downloaded from the Internet, and Ubuntu will make any other changes you selected. If you have not activated the online package archive, you may be asked to insert your Ubuntu CD-ROM to install some packages.
ja: <guibutton>変更の適用</guibutton>をクリックすると、インストールのために新しいソフトウェアがインターネットからダウンロードされたり、ソフトウェアの削除などその他の変更が行われます。オンライン上のリポジトリを有効にしていない場合は、パッケージをインストールするためにUbuntuのCD-ROMを挿入するよう要求されるでしょう。

source: Some software cannot be installed or removed using <application>Add/Remove Applications</application>. If you cannot find the package you are looking for, start the advanced package manager <application>Synaptic</application> (see <xref linkend="advanced"/>).
ja: いくつかのソフトウェアは<application>アプリケーションの追加と削除</application>ではインストールや削除ができません。もしもあなたが必要とするパッケージを見つけることができないときは、<application>Synaptic パッケージ・マネージャ</application>を起動してください（詳しくは<xref linkend="advanced"/>を参照してください）。

source: Installing packages without an Internet connection
ja: インターネットに接続せずにパッケージをインストールするには
zh_tw: 不使用網路連線安裝套件

source: Other than using tools that download packages automatically, it is also possible to use a CD to install packages through a package manager while not connected to the Internet. The Ubuntu installation CD can be used for this purpose, and other CDs with different packages are available as well. Additionally, the program <application>APTonCD</application> can automatically backup installed packages on your system, and create CDs with the contents of various repositories on them.
ja: パッケージを自動的にダウンロードするツールではなく、インターネットに接続していなくてもCDを用いてパッケージをインストールできるパッケージマネージャを使うこともできます。その際にはUbuntuのインストールCDでも使用できますし、それ以外の（もちろんパッケージを含んだ）CDを使用することもできます。なお、<application>APTonCD</application>は、あなたのシステムに既にインストール済みのパッケージを自動的にバックアップすることができ、またさまざまなリポジトリの内容を含むCDを作成することができます。
zh_tw: 除了使用工具來自動下載套件, 沒接上網路時亦可用光碟透過套件管理來安裝程式. 光碟可以是Ubuntu的安裝光碟或者包含其他可用套件的光碟. 此外, <application>APTonCD</application>亦能自動備份在你系統中已安裝的程式, 或者燒出包含不同套件庫的光碟.

source: Installing packages using the Ubuntu installation CD
ja: UbuntuインストールCDを用いてパッケージをインストールするには
zh_tw: 使用 Ubuntu 安裝 CD 安裝套件

source: Some packages from the <emphasis>main</emphasis> and <emphasis>restricted</emphasis> Ubuntu package repositories can be installed from the Ubuntu installation CD. Simply insert your Ubuntu installation CD and open <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Synaptic Package Manager</guimenuitem></menuchoice>. To list only packages on the Ubuntu installation CD, click on the <guibutton>Origin</guibutton> button in the lower left corner of <application>Synaptic Package Manager</application>. The packages should be listed under the <guimenuitem>Ubuntu 8.04_Hardy_Heron</guimenuitem> section.
ja: <emphasis>Main</emphasis>と<emphasis>Restricted</emphasis>に属するパッケージについては、UbuntuのインストールCDを使ってインストールすることが可能です。UbuntuのインストールCDをCDドライブに挿入し、<menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム管理</guimenuitem><guimenuitem>Synaptic パッケージ・マネージャ</guimenuitem></menuchoice>を起動してください。インストールCD上のパッケージのみを表示させるために、<application>Synaptic パッケージ・マネージャ</application>の左下にある<guibutton>原点</guibutton>ボタンを押し、<guimenuitem>Ubuntu 8.04_Hardy_Heron</guimenuitem>を選択します。
zh_tw: 有些從 <emphasis>main</emphasis>與<emphasis>restricted</emphasis>套件庫來的Ubuntu套件可由Ubuntu安裝光碟安裝. 只要放入你的Ubuntu安裝光碟並打開<menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Synaptic Package Manager</guimenuitem></menuchoice>即可. 要列出僅在Ubuntu安裝光碟上得套件, 請在<application>Synaptic Package Manager</application>左下角以滑鼠點擊<guibutton>Origin</guibutton>鍵. 這些套件應該會在<guimenuitem>Ubuntu 8.04_Hardy_Heron</guimenuitem>項目列表中.

source: If the packages are not listed, it may be because the CD is not listed as a package repository (the CD should be listed as a repository by default). To add the CD as a package repository, follow the instructions in <xref linkend="repository-cds"/>, below.
ja: パッケージ一覧が表示されない場合、そのCDがパッケージリポジトリとして登録されていない可能性があります（初期状態だと、インストールCDはリポジトリとして登録されているはずです）。CDをパッケージリポジトリとして登録するには、下記の<xref linkend="repository-cds"/>を参照してください。
zh_tw: 如果套件不在列表中, 有可能是此張光碟未列入套件庫中(此光碟應已預設列入套件庫中). 要把此張光碟列入套件庫中, 請遵照下列方法 <xref linkend="repository-cds"/>.

source: Enabling other CDs that can be used to install packages
ja: その他のCDでパッケージをインストールできるようにするには
zh_tw: 啟用其他可用於安裝套件的光碟

source: To enable <application>Synaptic</application> and other package managers to install software from CDs which contain packages:
ja: <application>Synaptic</application>やその他のパッケージ管理ツールで、CDからソフトウェアをインストールできるようにするためには、以下の手順を実行します：
zh_tw: 打開<application>Synaptic</application>與其他套件管理程式, 用包含套件的光碟來安裝軟體.

source: Press <menuchoice><guimenuitem>System</guimenuitem><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Software Sources</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <menuchoice><guimenuitem>システム</guimenuitem><guimenuitem>システム管理</guimenuitem><guimenuitem>ソフトウェアソース</guimenuitem></menuchoice> をクリック
zh_tw: 按下<menuchoice><guimenuitem>System</guimenuitem><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Software Sources</guimenuitem></menuchoice>.

source: Go to the <guilabel>Third Party Software</guilabel> tab and click on the <guibutton>Add CD-ROM</guibutton> button.
ja: <guilabel>サードパーティーのソフトウェア</guilabel>タブを選択し、<guibutton>CD-ROMを追加</guibutton>ボタンをクリックします。
zh_tw: 找<guilabel>Third Party Software</guilabel>標籤並點擊<guibutton>Add CD-ROM</guibutton>鍵.

source: Insert the CD.
ja: CDを挿入してください
zh_tw: 放入 CD。

source: The packages should then be listed. To have <application>Synaptic</application> only list packages from the CD, click the <guibutton>Origin</guibutton> button on the lower left corner of <application>Synaptic Package Manager</application>, then find the name of the CD on the list in the upper left corner of <application>Synaptic</application>.
ja: パッケージがリスト化されるはずです。<application>Synaptic</application> が CD からパッケージのみをリスト化するためには、<application>Synaptic パッケージ・マネージャ</application> の左下の <guibutton>原点</guibutton> ボタンをクリックします。すると <application>Synaptic</application> の右上に CD の名前が現れます。
zh_tw: 這些套件應在列表中. 要讓<application>Synaptic</application>只列出光碟上的套件, 用滑鼠點擊在<application>Synaptic Package Manager</application>左下角的<guibutton>Origin</guibutton>鍵, 然後在<application>Synaptic</application>左上角列表中找此光碟名稱.

source: Using APTonCD to install packages
ja: APTonCDを使ったパッケージのインストール
zh_tw: 使用 APTonCD 去安裝套件

source: <application>APTonCD</application> can be used to create a CD that contains all the packages you have on your system, or it can create CDs with packages or entire repositories of your choice. In a package manager such as <application>Synaptic</application>, find the <emphasis>aptoncd</emphasis> package and install it.
ja: <application>APTonCD</application>を用いて、あなたがシステムにインストールしているすべてのパッケージ（またはあなたが選び抜いたパッケージもしくはそのすべてのリポジトリ）を含んだCDを作成することができます。<application>Synaptic</application>などのパッケージマネージャにおいては<emphasis>aptoncd</emphasis>パッケージとして表示され、パッケージマネージャを通じてそれをインストールすることができます。
zh_tw: <application>APTonCD</application>可用來燒張光碟, 可包含你已安裝在你系統上的套件, 你所選的某些套件或整個套件庫. 在套件管理員中(比方<application>Synaptic</application>), 找<emphasis>aptoncd</emphasis>套件並安裝它.

source: Further documentation on <application>APTonCD</application> can be found on its website, <ulink url="http://aptoncd.sourceforge.net">aptoncd.sourceforge.net</ulink>
ja: 更なるドキュメントは、<ulink url="http://aptoncd.sourceforge.net">aptoncd.sourceforge.net</ulink> の <application>APTonCD</application> にあります。
zh_tw: 關於<application>APTonCD</application>的更多說明可在此網頁<ulink url="http://aptoncd.sourceforge.net">aptoncd.sourceforge.net</ulink>找到.

source: Advanced package management
ja: 高度なパッケージ管理
zh_cn: 高级软件包管理
zh_tw: 進階套件管理
